안녕하세요 장영희입니다.

UI/UX 환경 분석 발표 시작하겠습니다.

제가 조사한 주제는 VR이고, 목차는 총 5가지로 구성되어있습니다.

VR이란 가상의 세계에서 사람들이 실제와 같은 체험을 할 수 있도록 
하는 기술이라고 정의 되어있습니다.. 
VR의 원리는 두 대의 카메라로 실물을 촬영하거나 
가상의 그래픽을 제작하고 움직임 측정 센서를 이용해 사용자가 바라보는 
방향의 영상정보를 보여줍니다. 
사용자는 이 두개의 영상정보를 조합해 
입체로 인식하게 됩니다.

VR이 가장 많이 활용되고 있는 분야로 쇼핑, 마케팅, 영화, 교육이 있었고
활용 초기이지만 의료, 관광, 건축분야에서도 VR이 활용될 수 있습니다.

일반 사용자 기준으로 VR의 주요고객으로는 얼리어답터, 새로운 콘텐츠에 
관심이 많은 사람, 낮은 연령대가 있습니다.

VR의 시장 규모는 계속 증가할 전망이고 2020년에는 국내에만 5조7천억까지 
성장이 기대 됩니다. 하지만 글로벌 시장에 비해 콘텐츠 성장의 전망은 
미미해 보이는 것으로 나타났습니다.

VR의 활성화를 위한 과제로 하드웨어 가격, 성능, 생리적 문제도 중요하지만
차별화된 콘텐츠와 영상을 쉽게 소비하고 공유할 수 있는 플랫폼의 확대가 
VR활성화를 위한 선결 과제라고 선정하였습니다.

4P분석의 첫번째로 제품입니다.
16년 VR기기 글로벌 판매량 순위 별로 총 5가지를 조사했고  삼성 기어 VR이 
10~14만원대의 보급형 가격으로 1위를 기록했습니다.
차례로 플레이스테이션, 바이브, 데이드림, 리프트 순으로 판매량 순위를 
기록했습니다.

VR을 활성화 하기 위해 고성능이나 다양한 콘솔을 제공하는 기기라도 기술개발을 
통해 사용자들에게 저렴하게 제공해줄 필요가 있다고 생각했고
그리고 체험관, 스토어, 놀이공원 등 어디서든 쉽게 접근이 가능하도록 좀 더
많은 수의 매장이 필요해 보였습니다.  마지막 프로모션으로 SNS나 광고와 같은 고객 
커뮤니케이션을 시도하고, 흥미있거나 실속있는 VR콘텐츠를 개발 한 후에 홍보를 
통해 단발성이 아닌 지속적으로 즐길 수 있는 제품이라는 인식을 
심어줄 필요가 있습니다.

마지막 SWOT분석입니다.  VR의 강점으로 VR을 통해 다양한 분야에서 활용 
가능하다는 것이고  약점으로 VR전용으로 제작되~~~~~~~ 하다는 점이 약점이었습니다.
기회요소로~~~~ 분야가 많았고,
위기요소로~~~~~절대 부족하다는 점을 선정했습니다.

위를 참고하여 도출된 SO전략은 게임~~~~~~~있도록 하는 것을 SO전략으로 선정하엿습니다.