뉴스홈
속보
정치
경제
사회
생활/문화
---------------
경제
금융
증권
산업/재계
중기/벤처
부동산
글로벌경제
생활경제
경제일반
속보
--------------------------
‘2만원 치킨’ 시대…웃는 자는 따로 있다
기사입력 2017-06-24 10:35 | 최종수정 2017-06-24 10:55
[한겨레] [토요판] 뉴스분석 왜?

치킨, 치킨값, 치킨산업

“피자집엔 안 그러면서…치킨집엔 바라는 게 뭐 그리 많을까요.” 한 닭집 사장님의 하소연이다. 치킨은 맛있고 친숙하고 만만하다. 그래서 우리는 치킨에 치킨집에 치킨값에 바라는 게 많다. 알고 보면 결코 만만하지 않은 치킨과 치킨값에 대해 알아보았다. 



한국엔 3대 ‘느님’이 있다. 유느님과 연느님 그리고 치느님. 특정 분야에서 압도적으로 뛰어난 재능을 지녔거나 탁월한 성과를 이룬 사람을 일컫는 이 ‘느님’에 치킨은 예능인 유재석, 피겨 스케이터 김연아와 어깨를 나란히 하고 있다.

당연한 얘기겠지만, 셋 중 이 치느님이 가장 ‘만만’하다. A4 용지 한장 크기(0.062㎡)보다 작은 공간에서 한달 남짓 살다가 도축되는 게 치킨이 되는 닭들의 일생이다. 조류인플루엔자(AI)라도 발생하면 산 채로 묻히기도 부지기수다. 우리나라 국민의 1인당 연간 닭고기 소비량은 15.4㎏.(OECD. 2014년 기준) 닭 한마리의 ‘고기 양’은 900g 안팎이니 대략 1인당 1년에 16마리를 먹는다고 치고, 인구수를 곱하고 365일로 나누면… 하루에 200만마리 이상의 닭이 도축되는 셈이다. 업계는 이 중 절반 정도가 치킨으로 소비되고 있는 것으로 추정한다.

이 만만한 치킨이 너무 비싸다고 아우성이다. 이름도 생경한 메뉴들이 나오면서 야금야금 오르던 가격이 지난해부터 한마리에 2만원을 넘기 시작했다. 이러던 중에 지난봄 가맹점 수 1위(1381곳, 2016년 기준) 비비큐치킨이 가격 인상을 발표하자 ‘치느님 신도’들이 폭발했다. “소비자를 닭으로 아냐”며 “원가를 까라”는 요구가 빗발쳤고, 불매운동을 하겠다는 사람들도 생겨났다. 

꼼수와 ‘오바’가 부른 원가 논란

‘파동’의 시작은 지난 3월초였다. 비비큐는 3월10일 치킨 메뉴 가격을 1000~2000원 인상한다고 밝혔다. 인상이 계획대로 진행되면 대표 메뉴인 황금올리브치킨은 1만6000원에서 1만8000원으로, 양념이 들어간 1만9000원 전후의 메뉴들은 2만원을 넘게 됐다. 비비큐는 인건비, 임차료, 물류비용 상승과 배달 비용의 증가 및 추가 발생을 이유로 들었다. 2009년 이후 8년 만의 인상이었다.





BBQ가 앞장선 치킨값 인상 시도
 인상분에 광고비 포함돼 없던 일로
 정부의 서투른 ‘생닭 원가 공개’에
 소비자들, “폭리”라며 불매운동도

인건비 걱정인 점주들 인상 원하나
 진짜 ‘갑’은 빠진 ‘을’들만의 싸움
 육계기업들 독식구조 깨지 않고선
 치킨 가격 올려도 ‘상생’은 불가능


본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.

Copyright ⓒ The Internet Hankyoreh All Rights Reserved.
